Translator: MaYoMo com
Reviewer: Anton Hikov
Представете си да прекарате седем години в Масачузетския технологичен институт и изследователски лаборатории,
само за да откриете, че трябва да се занимавате с изпълнителски изкуства.
(Смях)
Аз съм също и софтуерен инженер
и правя много различни видове изкуство с компютъра.
Мисля, че основното, от което се интересувам,
е да се опитвам да намеря начин
да създам за компютъра личен режим на изразяване.
Много от вас там са ръководители на "Макромедия" или "Майкрософт",
а те в известен смисъл са мое проклятие:
мисля, че има огромна хомогенизираща сила,
която софтуерът налага на хората и ограничава начина, по който те мислят
за това какво е възможно на компютъра.
Разбира се, това е също огромна освобождаваща сила,
която прави възможно публикуването, стандартите и така нататък.
Но в известен смисъл компютърът прави възможно много повече,
отколкото си мислят повечето хора, а моето изкуство е свързано просто
с опитите да намеря личен начин за използване на компютъра,
и така в крайна сметка пиша софтуер за тази цел.
Крис ме помоли да направя кратко представление,
и затова ще използвам само това време - може би десет минути -
за да го направя, и се надявам накрая да има само един момент,
за да ви покажа един-два от другите си проекти във видео форма.
Благодаря.
(Аплодисменти)
Остава ни около минута.
Само искам да покажа откъс от един съвсем скорошен проект.
Направих представлене с двама певци,
които са се специализирали в издаването на странни шумове с устата си.
Това тъкмо излезе миналия септември на "АРС Електроника";
повторихме го в Англия.
Идеята е да се визуализира тяхната реч и песен зад тях
с голям екран.
Използвахме компютърна система за визуално проследяване,
за да разберем къде са те.
И тъй като знаем къде са главите им
и върху тях имаме безжичен микрофон,
от който обработваме звука,
сме в състояние да създаваме визуализации,
които са много тясно свързани с онова, което те правят с речта си.
Това ще отнеме около 30 секунди.
Той издава един вид пляскащ звук с бузата си.
Е, достатъчно е да се каже, че изобщо не е така, но това е част от него.
Много благодаря. Винаги има много повече.
Надвишил съм времето си, затова просто исках да кажа, че ако сте в Ню Йорк,
може да видите работата ми на биеналето "Уитни" следващата седмица,
както и в галерия "Битформс" в Челси.
С това мисля, че трябва да се оттегля от сцената,
затова - много благодаря.